Tidak, telepon Ibu.
Saya tidak mau makan.
Telepon Ibu.
Sayang, ambillah sup dari
tanganku dan hidangan utama dari ibu.
Ayo.  - Tidak, telepon Ibu.
Dia bilang dia tidak akan meninggalkanku,
lalu kenapa dia melakukannya?
Telepon, Bu..
- Sayang, jangan berkata seperti itu.
Jangan membicarakan ibumu seperti itu.  Silakan.
- Lalu telepon dia.
Apa maksudmu, Anuj?  Dia sakit.
Siapa lagi yang Anda
harapkan dia telepon?
Kenapa dia harus pergi ke sana?
Pasti ada alasannya
jika Anu ada di sana.
Ada juga alasan
dia berada di sini.
Aku tahu.  Nona Leela sedang tidak sehat.
Itu sebabnya dia pergi ke sana.
Ibu Leela sudah lanjut usia dan bijaksana.
Dia memiliki Dimpi dan Kavya.
Bahkan Pak Hasmukh.
Mengapa Anupama harus pergi
ke sana untuk mengasuh anak?
Anda tahu, Anuj
mereka yang menginjakkan
kaki di dua perahu
menenggelamkan dirinya dan
menenggelamkan perahunya juga.
Apa yang Anupama lakukan
tidak baik untuk anak ini, kamu
dan bahkan dia dalam hal ini.
Telepon Ibu.
Ya, sayang.
Saya akan mendapatkannya kembali.
Minumlah satu teguk saja.  Hanya satu.
- Tidak, telepon Ibu.
Hanya seteguk.  Ayah akan memberimu makan.
Silakan.  Oke, saya meneleponnya.
Hanya seteguk.  Ayo.  - TIDAK..
Minumlah satu saja.
B-Ayah mertua?  Ibu mertua?
Ayah mertua?
Anupama..
- Apa yang terjadi disini?
Bangun.  Ayo.
Bangun.
Hati-hati.  Dimana yang sakit?
Ibu mertua?
Anupama.
Ayo, bangun.  -Anupama.
Bangun.  Mudah.
Duduk.
Mudah.
Ada apa, Ibu Mertua?
Jangan menangis.
Lihat, aku di sini.
Tolong jangan menangis.
Jangan menangis.
Ayah mertua,
bagaimana ini bisa terjadi?
Bagaimana ini bisa
terjadi, Ayah mertua?
Saya perlu pergi ke kamar
mandi dan dia membantu saya.
Dan karena aku bahkan dia..
Oh tidak.
Tidak, Leela.  Bukan karena kamu.
SAYA..
Pergelangan kakiku terkilir.
- Dimana kamu melukai dirimu sendiri?
Apakah itu disini?
Saya tidak bisa menjaga
keseimbangan dan terjatuh.
Dimana yang sakit?
- Aku menangis minta tolong
tapi tidak ada yang datang.
Tidak ada yang datang, Anupama.
Saya tidak bisa bangun
atau menahannya.
Pakaian ini..
Tidak apa-apa, Ibu mertua.
Semuanya baik baik saja.
Hal ini terjadi.
Saya disini.  Aku akan membersihkan semuanya.
Semuanya baik baik saja.
Anupama, aku tidak tahu caranya..
Ibu mertua.
Jangan berpikir seperti itu.
Jangan berpikir seperti itu, Leela.
Itu terjadi saat sakit.
Ya, ibu mertua.  Itu terjadi.
Itu terjadi.  Semuanya baik baik saja.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.  Saya
disini.  Saya akan membersihkan semuanya.
Saya akan membersihkan semuanya dengan cepat.
Maaf, kami menelepon Anda lagi.
- Ayo.
Maaf.
Kami mencoba menelepon semua orang.
Lagi dan lagi.
Ya.
- Ketika tidak ada yang menjawab, kamu terlintas dalam pikiran
dan kamu datang.
Maaf tentang itu.
Untuk apa?
Bukankah aku putrimu?
Untuk apa kamu meminta maaf?
Saya disini sekarang.
Tenang sekarang.
Mudah sekarang.
Ayah mertua, bagian
mana yang sakit?
Beri tahu saya dimana.
Di sana.  Ini sangat menyakitkan.
Tunggu sebentar.  Tunggu.
Hati-hati.
Ayolah, Ayah mertua.
Mudah.  Hati-hati.
Perlahan-lahan.
Mudah.
Duduk.
Duduk saja di sini sebentar.
Ayo, ibu mertua.
Ayo, bangun.
Bangun.  Ayo.  - Astaga!
Aduh Buyung!
Astaga!
Datang.
Ketika Anda tahu Anuj tidak
akan mendengar apa pun yang
menentang Anupama, mengapa
Anda berdebat dengannya?
Lalu apa yang kamu
harapkan dariku?
Anak saya selalu siap
untuk anak-anaknya.
Sedangkan Anupama tidak
punya waktu untuk putrinya.
Lihat siapa yang berbicara.
Orang yang meninggalkan
putranya di panti asuhan
sekarang menunjuk jari?
Silakan.  Tetaplah dalam batas Anda.
Mengapa?
Apakah hanya kalian berdua
yang berhak melewatinya?
Jika Pak Anuj melakukan
sesuatu untuk Ibu
maka dia juga akan
menjaga kalian berdua.
Dialah yang juga menjagamu.
Tapi kenapa harus dia?
Mengapa tidak ada orang
lain yang melakukan apa pun?
Anda selalu di sini.
Saat ibumu pergi ke tempat Shah
kenapa kamu tidak menjaga Anu?
Tapi Anda tidak bisa melakukan itu, bukan?
Jika saya tidak
melakukan apa pun, Anda
juga tidak melakukan
sesuatu yang berguna.
Yang Anda lakukan hanyalah bergosip,
merencanakan, dan bersekongkol dengan Nona Barkha.
Ini adalah satu-satunya rutinitas harian Anda.
Apakah Anda mewarisi
perilaku buruk seperti itu?
Begitulah dia.
Beginilah cara dia berbicara
dengan suaminya juga.
Adikku pulang ke rumah
setelah bekerja seharian
hanya untuk menoleransi amukannya.
Bagaimana dengan Tuan Ankush?
Bahkan dia bekerja sepanjang
hari dan menahan amukanmu
dan amukanku tidak
sebanding dengan amukanmu.
Paakhi, bersikaplah.
Apakah ibumu tidak mengajarimu
untuk menghormati orang yang lebih tua?
Tidak. Hanya kamu yang
mengajarkan hal itu pada anakmu.
Oh tunggu.
Anda telah meninggalkan putra Anda.
Lalu apa hak Anda untuk tetap
menguliahi orang lain tentang parenting?
Paakhi, diamlah.
Kamu diam!  - Pakhi!
Jika Anda ingin
dihormati, dapatkanlah.
Gadis ini sungguh mustahil.
Dia memintaku untuk diam.
Cukup sekarang.
Semua orang yang didorong oleh
anak saya melupakan tempatnya.
Sekaranglah waktunya
untuk menunjukkan kepada semua orang tempat mereka.
Saya, Malati, akan memastikannya
untuk mengusir semua
orang satu per satu
dari kehidupan
anakku dan rumah ini.
Maaf, kalian berdua.
Kami hanya pergi keluar
untuk mengambil buah untukmu.
Kami pikir kami tidak akan lama.
Tapi Bu Sarla berkelahi
dan kami terjebak disana.
Sangat menyesal.  - Maaf.
Sangat menyesal!
Oke, cukup sekarang.
Berhenti menangis.
Ayo.  Cukup sekarang.
Kalian berdua pergi dan menyegarkan diri.
Minum air.  Pergi.
Maaf, ibu mertua.  - Maaf.
Cukup.  Berhentilah menangis
karena hal ini dapat mempengaruhi bayi.
Ayo pergi.
Minumlah air.
Bolehkah aku membelikanmu sesuatu yang lain?
Tidak, kami baik-baik saja.
Duduklah bersama kami sebentar lagi.
'Bu, tolong jangan tinggalkan aku.'
Baiklah.
Terima kasih sayang.
Lagi dengan itu?
Ayah mertua
jika kamu berterima kasih padaku sekali lagi
Saya akan segera pergi.
Tidak tidak.
Bukankah ada kalimat ini dari film
'Tidak ada maaf atau terima
kasih dalam persahabatan'?
Seperti itu.
Tidak perlu berterima kasih di sini, Ayah mertua.
Hari ini untuk pertama
kalinya aku mengetahuinya
mengapa orang begitu
takut dengan usia tua.
Tadi saat rumah itu
penuh dengan orang
seseorang akan
segera menahan kami
sebelum kita tersandung.
Hari ini, untuk pertama kalinya
tidak ada seorang pun yang menahan kami
dan kami berdua terjatuh
seperti pohon yang patah.
Saya tidak takut mati
tapi mati sebelum yang lain.
Ada ketakutan akan kesepian.
Sampai saat ini kami menghadapi penyakit
ini adalah pertemuan pertama
dengan ketidakberdayaan.
Anda bukannya tidak
berdaya, Ayah mertua.
Siapapun bisa terjatuh jika tidak
ada yang berpegangan tangan.
Itu bukan masalah besar.
Jangan memikirkan semua itu sekarang.
Ayo.
Saya disini sekarang.
Kami tidak bisa hanya
bergantung pada Anda.
Kami memiliki seorang putra yang mencintai kami
tapi saat ini tidak
mampu menjaga kami.
Cucu kami telah meninggalkan kami.
Ini adalah nasib buruk kami.
Sekarang kami tidak bisa memaksakannya pada Anda.
Kami tidak ingin menjadi beban bagi Anda.
Orang yang lebih tua
bukanlah beban, Ibu Mertua.
Itu adalah berkah yang hanya
didapat oleh mereka yang beruntung.
Halamannya baru
tampak lengkap jika
ada pohon beringin tua
dan bunga-bunga baru
dan sebuah keluarga hanya lengkap
ketika orang-orang dari segala usia,
dari siang hingga senja kehidupan
hidup bersama dalam satu atap.
Oleh karena itu, jangan
pernah malu dengan usia Anda.
Baiklah?
Kita semua suatu
saat akan menjadi tua.
Usia tua ibarat harta karun
tentang kedewasaan dan kebijaksanaan.
Pengalaman.
Itu adalah harta karun.
Pemuda hanya bisa
berjalan ke arah yang benar
ketika orang tua ada
untuk membimbingnya.
Oleh karena itu, mohon jangan
pernah memikirkan diri sendiri
miskin dan tidak berdaya.
Saya tidak menyukainya sama sekali.
Hai!
Ayah mertua.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apakah kamu merasa baik-baik saja sekarang?
Tetaplah tersenyum.
Kavya dan Dimpi
harus segera hadir.
Bolehkah aku pulang sekarang?
Anu sakit..
Teruskan.  Pergilah sayang.
Teruskan.  Jangan khawatirkan kami.
Pergi ke Anu.
Oke.
Namun kalian
berdua perlu diingat
bahwa kalian berdua
selalu bersama
dan dekat.
Oke?
Dan hubungi saya kapan pun Anda membutuhkannya.
Selamat tinggal untuk saat ini.
Seandainya Anupama tidak ada disana..
Seandainya dia tidak ada di sana..
- Kami ada di sini.
Dan sekarang kami tidak akan meninggalkanmu
sendirian bahkan untuk satu menit pun.
Kalian berdua juga perlu istirahat, sayang.
Berapa banyak yang dapat
Anda lakukan di negara bagian ini?
Ibu mertua, kami
hamil bukan sakit.
Apakah ibu hamil tidak bekerja?
Itu benar.
Mereka bekerja keras
di luar, mengurus rumah,
melakukan pemotretan,
dan melakukan banyak hal.
Sementara kami hanya
menjaga kalian berdua.
Tapi Anda berencana
meninggalkan rumah.
Maaf tentang itu.
Saya mengatakan itu karena marah.
Apa menurutmu aku seburuk ini
meninggalkanmu dalam kondisi seperti ini?
Beri aku banyak perhatian,
pukul aku, ejek aku,
tetapi aku tidak akan pergi
ke mana pun sekarang.
Saya tidak bisa melontarkan
ejekan dalam penyakit ini.
Penyakitmu akan bertambah
parah jika kamu tidak mengejeknya.
Soalnya, ini yang
disebut keluarga.
Dimana orang-orang
bersatu di masa-masa sulit
melupakan semua
perbedaan mereka.
Saya seekor harimau!
Mengapa ada
kesedihan di hutanku?
Siapapun di hutanku
jika mereka tidak tersenyum
maka aku akan memakannya!
Sayangku.
Mengapa kamu meninggalkan sisiku?
Maaf, anakku.
Saya harus.
Anda tahu kondisi rumah itu.
Ibu mertua sedang sakit
dan Ayah mertua sendirian.
Itu sebabnya saya harus pergi.
Maaf.
Aku sangat menyesal, sayang.
Tapi lihatlah
Aku melaju cepat seperti ini
dan kembali lebih
cepat lagi ke bayi saya.
Saya merindukanmu.
Aku juga merindukanmu, sayang.
Banyak.
Sekarang cepat sembuh.
Setelah Anda pulih
Aku akan membawamu
bersamaku kemana saja.
Aku tidak akan meninggalkanmu sendirian sama sekali.
Tetaplah berpegang pada ibumu.
Oke, Bu.
Mendengarkan
tolong jangan marah padamu ibu.
Kamu tidak, kan?
Tidak, Bu.
Terima kasih.
Lihat.
Ibu datang dengan sihir.
Anakku sayang!
Kamulah hidupku.
Anda memang benar.
Hai.
Demammu sepertinya sudah mereda.
Ya, ia ketakutan dan
lari karena harimau itu.
Aku cinta kamu ibu.
Aku juga mencintaimu, sayang.
Papan ludo Anu telah ada di sini
selama beberapa waktu sekarang.
Ini baik.
Mulai digunakan hari ini.
Silakan mainkan giliran Anda.
Sisanya sedang menunggu.
Hidup juga seperti sebuah permainan.
Kita tidak tahu siapa yang
akan menang atau kalah
tapi kami terus bermain.
Seperti itu
apakah kita tahu untuk hidup atau tidak
apakah kita bisa atau tidak
kita hanya perlu melakukannya.
Sama seperti dalam sebuah game
terkadang Anda tidak tahu kapan Anda
kalah dalam permainan yang menang.
Begitulah hidup.
Anda tidak bisa mengetahui apa yang
mungkin ditunjukkan nasib kepada Anda.
'Seseorang, tolong!'
Baiklah.  Ayo sekarang.
Mari kita fokus hanya pada permainan.
Bermain.
Lihat, dia curang.
Ayo.
Apa maksudmu?
Kamu Penipu.
Ibu mertua, kamu tidak
boleh berbuat curang.
Aku akan memukulmu dengan keras.
Saya tidak curang.
Ayo.  Mainkan giliran Anda.
Bukankah mereka terlihat
manis saat bahagia seperti ini?
Kami akan berpura-pura
bahagia meskipun harus
hanya untuk mereka.
Dengan baik
Laporan Anu menjadi normal.
Izinkan saya memberi tahu Anuj.
Terima kasih Tuhan.
Anda selalu
mengkhawatirkannya, bukan?
Dulu, anak-anak sering membuatku jengkel.
Dulu saya merasa
ingin memukuli mereka
kalau ada yang mau
pulang membawa tamu.
Hai!
Tapi semuanya telah berubah
karena Anu mengikat 'rakhi' padaku.
Ada apa sayang?
Kemarin, saat aku melihat
semua orang menjaga Anu
air mata mengalir di mataku.
Hanya itu saja
ketika saya masih muda
saya menderita cacar air
dan Ibu sedang tur.
Jadi tidak ada seorang
pun yang menjagaku.
Aku bahkan meneleponnya
tapi dia tidak datang.
Saya biasa tetap di tempat tidur.
Beberapa hari berlalu
tanpa makanan atau air.
Kemudian setelah beberapa waktu Ibu datang.
Dia membawa saya ke dokter.
Jadi ketika kemarin aku melihat
semua orang bersama
Anu menjaganya
rasanya dia sangat beruntung.
Aku berharap ada seseorang
di sana bersamaku menjagaku
mengusap rambutku
aku disini bersama mu
dan akan selalu begitu.
Kamu tahu apa?
Di sekolah aku pernah membaca
'Anupama' artinya tiada tara.
Sesuatu yang tidak ada tandingannya.
Anda mengharumkan nama Anda.
Ayo.
- Seorang ibu yang tiada duanya.
Cukup sekarang.
Anda adalah ibu terbaik yang pernah ada.
Ayolah kamu.
Hai!
Untuk apa itu?
Kenapa saya tidak bisa?
Tak bisakah aku mengambil
restu dari ibu terbaik?
Anda selalu mendapat restu saya.
Selamanya.
Semoga Anda bahagia dan sejahtera.
Dan semoga Anda memiliki
umur yang sangat panjang.
aku akan merindukanmu
kapan kamu akan pergi ke Amerika.
Aku juga akan sangat merindukan semuanya.
Khususnya
Aku akan merindukanmu.
Izinkan saya memesan obat Anu.
Nona Anupama.
Ya?
Bolehkah aku memberitahumu sesuatu?
Teruskan.
Tolong jangan marah.
Apa?
Tolong jangan biarkan
Bu Malati tinggal di sini.
Saya mengerti.  Dia adalah
ibu Tuan Anuj, tapi dia
justru akan membuat
perpecahan di antara kalian berdua.
Tolong hati-hati.
TIDAK.
Tidak tidak..
Anuj dan aku tidak akan pernah bisa dipisahkan.
Tidak ada yang bisa membuat
perpecahan di antara kita.
Tidak seorang pun.
Hei, tunggu, semuanya!
Saya ingin memperkenalkan
Anda kepada salah satu teman saya.
Sebentar.
Ini Chanak.
Betapa menari membuatku bahagia
bahkan dia sangat
tertarik menari.
Dia berasal dari Kashmir.
Telah tinggal di lembah.
Saat dia menari,
seluruh lembah bergema
'chanak' atau jingle
dari 'ghungroo'-nya.
Saya sangat senang
bertemu dengan Anda semua.
Aku tahu
Anda akan senang melihat ceritanya.
Jadi, tontonlah 'Chanak'.
Mulai hari ini.
Tidak, maksudku mulai sekarang.